Hola, señoritas y caballeros. 
Ya configuramos nuestro Pipeline para la sección CI (Continuous Integration), 
ahora debemos configurar nuestra tarea de despliegue automático o nuestra 
sección de CD (Deployment Continuous). 
¿Para qué hacemos esto? Brevemente…con nuestro CI lo que hicimos fue 
integrar nuestro CRUD al repositorio en Git con el fin de compilar y probar; ahora 
la idea es que se despliegue automáticamente la aplicación en un servicio en la 
nube como Heroku, Vercel, Render o Netlify. 
¿Cómo configuramos nuestro despliegue? 
1. Escojamos un servicio de despliegue…existen varios servicios y también 
algunos de ellos están más familiarizados con ciertos lenguajes de 
programación. Para aquellos que usaron PHP les recomiendo 000WebHost 
(es versátil, sencillo y muy manejable para el despliegue de CRUD) y para 
quienes implementaron Python les recomiendo Render (es más rápido y 
fácil jiji). 
2. Crean sus cuentas en el servicio que hayan escogido. 
3. Conecten su repositorio de GitHub con el servicio de despliegue. ¿Cómo lo 
hacen? Esa es su tarea, por favor consulten cómo se conectan los servicios 
de despliegue a GitHub, cada servicio tiene su forma e incluso algunos 
tiene integración directa, así como también hay otros que no tienen 
integración y toca subir los archivos manualmente jeje. 
4. Si su CRUD las usa, configure las variables de entorno (DB_HOST, 
DB_USER, DB_PASS). 
5. Ahora modifiquen el Workflow (.yml) para que incluya el paso de 
despliegue. 
Ejemplo de workflow para Heroku: 
name: Deploy to Heroku 
uses: akhileshns/heroku-deploy@v3.12.12 
with: 
heroku_api_key: ${{ secrets.HEROKU_API_KEY }} 
heroku_app_name: "nombre-de-su-app" 
heroku_email: "su-correo@ejemplo.com" 
6. Y listo, verifiquen el despliegue. 
Cuando ejecuten “git push”, en GitHub Actions se debería compilar y desplegar 
automáticamente el CRUD en su servicio de despliegue. 
El servicio de despliegue les da a ustedes una URL tipo https: 
//miCRUD.herokuapp.com, cuando consulten esa URL, les deberá aparecer su 
proyecto CRUD bien bonito y funcionando. 
Nota: Como el proyecto ya está desplegado en un servicio Cloud, debería 
funcionar el CRUD sin la necesidad de prender el XAMPP. Si no les funciona 
a la primera, revisen bien la configuración de la DB porque el servicio de 
despliegue les proporciona a ustedes una base de datos. 
Y ya…ahora bien, ¿Cuáles serán los entregables? 
El jueves 2 de octubre, me deben presentar la URL de su despliegue y debe estar 
funcionando el CRUD. 
Adicionalmente, en el README.md deberán escribir el servicio que eligieron, 
cómo configuraron las variables de entorno y mencionar si tuvieron algunas 
dificultades y cómo las resolvieron. 
Eso es todo, nos vemos…saludos!